---
layout: post
title: "چگونه یوگا می تواند به حفظ سیستم عصبی شما کمک کند"
author: "Tanaz"
categories: article
tags: [article]
image: 'IMAGE 1402-07-19 19:20:28.jpg'
---
چگونه یوگا می تواند به شما به حفظ سیستم عصبی شما کمک کند
.انعطاف‌پذیر بودن ما را قادر می‌سازد تا فراز و نشیب‌های زندگی را به طور مؤثرتری طی کنیم و منجر به بهبود سلامت ذهنی و جسمی، رشد شخصی می‌شود.

در شرایط حاد، که نیاز به واکنش فوری است، مکانیسم «جنگ یا گریز» افراد را قادر می‌سازد تا به سرعت و به طور مؤثر در برابر تهدیدات واکنش نشان دهند که می تواند برای بقا و غلبه بر موقعیت های چالش برانگیز ضروری باشد.
با یوگا به طور موثر استرس را مدیریت کرده و از آن خلاص می شویم. افراد تاب‌آور توانایی سازگاری با سختی‌ها و پس زدن آن رادارند، همچنین درگیر تکنیک‌های مؤثر مدیریت استرس برای بازگرداندن تعادل و کاهش پیامدهای منفی استرس مزمن هستند.

قرارگرفتن طولانی مدت در معرض هورمون های استرس می تواند منجر به مشکلات سلامتی مانند فشار خون بالا، عملکرد ضعیف سیستم ایمنی و افزایش خطر ابتلا به بیماری های روانی  شود. سیستم "جنگ یا گریز" ما در داخل سیستم عصبی خودمختار قرار دارد. سیستم عصبی خودمختار بخشی از سیستم عصبی محیطی است که عملکردهای غیر ارادی بدن را کنترل می کند و اندام های داخلی را بدون تلاش آگاهانه تنظیم می کند. به طور خودکار ومستقل عمل می کند و به طور مداوم برای حفظ هموستاز (تعادل) در بدن کار می کند.

ANS از دو بخش اصلی تشکیل شده است: سیستم عصبی سمپاتیک سیستم عصبی پاراسمپاتیک 
 پاسخ "جنگ یا گریز" است که بدن را برای عمل در مواقع استرس یا خطر آماده می کند. ضربان قلب را افزایش می دهد، رگ های خونی را گشاد می کند و هورمون های استرس را ترشح می کند. از سوی دیگر، PSNS مسئول پاسخ "استراحت و هضم" است و به بدن کمک می کند تا پس از دوره های استرس استراحت کند و بهبود یابد. ضربان قلب را کند می کند، رگ های خونی را منقبض می کند و هضم و ترمیم را تقویت می کند

نقش یوگا
در حالی که روش های مختلفی برای تقویت سیستم عصبی وجود دارد، یوگا به عنوان یک تمرین بسیار موثر و در دسترس ظاهر شده است. روش‌های مختلفی وجود دارد که می‌تواند به تقویت و تنظیم سیستم عصبی نیز کمک کند، مانند آواز خواندن و خنده..
مشخص شده است که برخی از تمرین‌های یوگا سیستم عصبی پاراسمپاتیک را فعال می‌کند، پاسخ آرام‌سازی را تحریک می‌کند و تعادل کلی بدن را ارتقا می‌دهد. اینها شامل تنفس عمیق و دیافراگمی (پرانایاما)، مدیتیشن وتمرین‌های تمرکز حواس، چنتینگ ( مانترا خوانی ) و حرکت فیزیکی (آسانا) است.
یوگا تاکید زیادی در مورد تکنیک های تنفس آگاهانه، از جمله تنفس دیافراگمی و تنفس متناوب از بینی(نادی شودانا ) دارد . تنفس عمیق اعصاب را تحریک می کند و با فعال کردن آن پاسخ آرامش را در مغز تقویت می کند. این نوع تنفس ضربان قلب و فشار خون را کاهش می دهد و باعث ایجاد حس آرامش و رفاه می شود.
وضعیت‌های فیزیکی (آساناها) که در یوگا انجام می‌شوند و به کاهش تنش و افزایش انعطاف‌پذیری بدن کمک می‌کنند روی سیستم عصبی بسیار تاثیر گذارند. زیرا عضلات اطراف آن را درگیر می‌کنند. یوگا با گنجاندن چرخش‌ها و کشش‌های ملایم درتمرین، تأثیر مثبت بر ایجاد  تعادل در سیستم عصبی دارد . .

یوگا، به عنوان یک تمرین کل نگر، بر تمرکز حواس و آگاهی لحظه به لحظه نیز تاکید دارد. درگیر شدن در مدیتیشن ذهن آگاهی در طول یوگا حس عمیق آرامش را پرورش می دهد، که به طور مثبت براعصاب تأثیر می گذارد. با هماهنگی احساسات بدن و ذهن در لحظه اکنون، افراد می توانند ارتباط قوی با سیستم عصبی برقرار و اثرات مفید آن را تجربه کنند.به طور کلی، تعادل سیستم عصبی بر بهینه سازی عملکرد اعصاب موثر است  چون اجازه می دهد تا تعادل بهتری بین سیستم سمپاتیک و پاراسمپاتیک ایجاد شود و سلامت و تندرستی کلی را ارتقاء دهد. با گنجاندن تکنیک‌ها و شیوه‌های یوگا در زندگی روزمره  می‌توانیم حس بهتری را در خود  پرورش دهیم. آرامش، تاب آوری و تعادل فیزیولوژیکی در برابر عوامل استرس زای زندگی با.
تمرین یوگ که ترکیبی از حرکت فیزیکی، نفس کشیدن و تمرکز حواس است ، راهی موثر برای تحریک
و تقویت سیستم عصبی میباشد که انرژی شما ، در بدن‌های فیزیکی، ذهنی، عاطفی و روحی را تقویت میکند..
بنابراین قدرت یوگا را به عنوان یک تمرین جامع برای پرورش و تنظیم سیستم عصبی در آغوش بگیرید و امروز سفری با سلامتی و شادابی بهبود یافته را آغاز کنید..
